---
date: 2022-08-12
tag:
- 计算机网络
---

# 浏览器缓存机制-请求头

### 相关头部字段

强缓存：

- Expires
- Cache-Control 

协商缓存：

- Etag、If-None-Match
- Last-Modified、If-Modified-Since

> 1. Cach-Control优先级高于Expires；
> 2. Etag/If-Node-Match优先级高于Last-Modified/If-Modified-Since

## 强缓存

使用强缓存策略时，如果缓存资源有效，则直接使用缓存资源，不再向服务器发起请求。强缓存策略可以通过两种方式来设置，分别是 HTTP 头信息中的 Expires 属性和 Cache-Control 属性。

Expires 是 HTTP 1.0 中的方式，因为它的一些缺点，在 HTTP 1.1 中提出了一个新的头部属性就是 Cache-Control 属性，Cache-Control 通用消息头字段，通过指定指令来实现缓存机制。缓存指令是单向的，这意味着在请求中设置的指令，不一定被包含在响应中。

当Expires和Cache-Control的 "max-age" 或者 "s-max-age" 指令同时存在时，会无视Expires，只遵循Cache-Control的指令内容。

### Cache-Control 

**缓存请求指令**

客户端可以在 HTTP 请求中使用的标准 Cache-Control 指令。

```
Cache-Control: max-age=<seconds>
Cache-Control: max-stale[=<seconds>]
Cache-Control: min-fresh=<seconds>
Cache-control: no-cache
Cache-control: no-store
Cache-control: no-transform
Cache-control: only-if-cached
```

**缓存响应指令**

服务器可以在响应中使用的标准 Cache-Control 指令。

```
Cache-control: must-revalidate
Cache-control: no-cache
Cache-control: no-store
Cache-control: no-transform
Cache-control: public
Cache-control: private
Cache-control: proxy-revalidate
Cache-Control: max-age=<seconds>
Cache-control: s-maxage=<seconds>
```

此外，还有扩展Cache-Control指令，拓展缓存指令不是核心 HTTP 缓存标准文档的一部分，使用前请注意检查兼容性。

### 常用指令内容

不包括实验性指令内容

**可缓存控制**

| 名称       | 效果                                                         |
| ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| `public`   | 表明响应可以被任何对象（包括：发送请求的客户端，代理服务器，等等）缓存，即使是通常不可缓存的内容（甚至是Post）。 |
| `private`  | 表明响应只能被单个用户缓存，不能作为共享缓存（即代理服务器不能缓存它）。 |
| `no-cache` | 强制要求缓存把请求提交给原始服务器进行验证 (协商缓存验证)。  |
| `no-store` | 不使用任何缓存                                               |

**缓存时长控制**

| 名称                 | 效果                                                         |
| -------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| `max-age=<seconds>`  | 设置缓存存储的最大周期，超过这个时间缓存被认为过期 (单位秒)。与`Expires`相反，时间是相对于请求的时间。 |
| `s-maxage=<seconds>` | 覆盖`max-age`或者`Expires`头，但是仅适用于共享缓存 (比如各个代理)，私有缓存会忽略它。 |

更多见[Cache-Control MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Headers/Cache-Control)

### Expires

Expires 响应头包含日期/时间， 即在此时候之后，响应过期。如果在Cache-Control响应头设置了 "max-age" 或者 "s-max-age" 指令，那么 Expires 头会被忽略。

```json
Expires: Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT
```

**与Cache-Control对比可知：**

响应报文中expires的时间值，是一个绝对值（时间点）

响应报文中Cache-Control为max-age=\<seconds>，是相对值（时间差）

## 协商缓存

如果资源已过期，则表明强制缓存没有被命中，则开始协商缓存，向服务器发送带有 If-None-Match 或/和 If-Modified-Since 的请求，均为条件式请求首部。

If-Modified-Since是客户端再次发起该请求时，携带上次请求返回的Last-Modified值，通过此字段值告诉服务器该资源上次请求返回的最后被修改时间。

If-None-Match是客户端再次发起该请求时，携带上次请求返回的唯一标识Etag值，通过此字段值告诉服务器该资源上次请求返回的唯一标识值。

服务器收到请求后，会优先根据 Etag 的值（If-None-Match的字段值与该资源在服务器的Etag值做对比）判断被请求的文件有没有做修改，Etag 值一致则认为没有修改，命中协商缓存，返回 304 状态码；如果不一致则有改动，直接返回新的资源文件带上新的 Etag 值并返回 200；

> ETag 属性之间的比较采用的是弱比较算法，即两个文件除了每个字节都相同外，内容一致也可以认为是相同的。例如，如果两个页面仅仅在页脚的生成时间有所不同，就可以认为二者是相同的。

如果服务器收到的请求没有 Etag 值，则将 If-Modified-Since 和被请求文件的最后修改时间做比对，一致则命中协商缓存，返回 304；不一致则返回新的 last-modified 和文件并返回 200；
