# 哔哩哔哩/B站 秋招前端面经（已offer）

秋招结束啦，最终选择了阿B的offer。做个秋招复盘，对自己面试过程中遇到的问题做个记录，补缺补漏，希望可以帮到大家~

## 一面（60min）

- 自我介绍
- ES6新特性？闭包、箭头函数？
- CJS、AMD、UMD、ESM等了解吗？有什么区别？
- 还了解哪些打包工具？
- TS 中interface和type的区别？
- TS 中装饰器是什么，都有哪些类型，如何工作？
- TS 装饰器能不能修改Class成员外的一个单独函数？
- CSS 自定义变量了解过吗？
- Less和Sass了解过吗？他们中的自定义变量有什么区别？
- 浏览器事件循环和Node.js中的事件循环区别？
- 什么是防抖节流？应用场景有哪些？
- Web Worker和Service Worker？
- Vue响应式原理？
- 讲讲BFC吧？
- 浏览器缓存？
- 浏览器本地存储方案、跨标签通信方案？
- 手撕两题：
  1. 通过正则实现 `String.prototype.trim()`，补充问题：正则中括号的作用，`String.prototype.replace()`第二个入参如果是个函数呢？
  2. 实现一个数组洗牌函数 shuffle

  > 写太快了，多聊一会
- 前端常见攻击手段及其防御方法？（XSS、CSRF、DDos等）
- SEO优化方法？
- 反问

## 二面（50min）

- 自我介绍
- 介绍一下你的项目，哪个花费时间很长（难点），如何实现的？
- Webpack了解多少，有没有动手写过loader和plugin？
- 如果写一个loader，如何修改生产的Source Map？
- 移动端安全区域，比如IOS的刘海屏、工具栏高度等，如何获取安全区域？
- Hybrid App 如何与其内置 WebView 进行通信？
- WebView 内H5应用如何调取 Native 能力？
- Web Components了解吗？什么是Shadow DOM？
- 你的网站通过什么部署的？有没有进行什么性能优化？
- 什么是跨域？平常开发中如何解决跨域问题？
- Node.js服务端如何配置CORS？需要配置哪些头部字段？
- Node.js服务端部署方案？
- Node.js如何开辟子进程？如何进行进程通信？
- 说一下Monorepo，为什么使用？有没有了解为什么pnpm会更快？
- 浏览器输入URL发生了什么？全流程。
- 如何解决开发过程中遇到的问题，如何定位BUG，如何调试？
- 实习团队规模，人数组成，如何分工？
- 最近关注的前端前沿技术？
- 如何学习前端？平常看啥书？
- 你认为现在B站发展怎么样？
- 反问

## 三面（55min）

- 自我介绍

- 说一下一个如何解决线上BUG？
- 说一下开发迭代过程，需求到上线？
- Vue2、3之间的区别？那和React之间有什么区别？
- 有没有写过Webpack的plugin？
- 开发过程中性能优化手段？
- 谷歌核心Web性能指标有没有了解过（LCP、FID、CLS 三大指标等）？
- Performance API？
- CICD？
- 如果现在有个新项目，如何进行技术栈选择？
- 对B站Web端有没有了解？
- 如果让你实现视频实时弹幕，如何实现？
- 你提到SVG、Canvas等方案、他们之间有什么区别、你认为哪种好？
- 怎么选择的前端？软工这块前端课程应该很少？
- 如何学习前端？如何复盘和记录对前端的学习情况？
- 你所写的Blog用的啥技术？如何部署？
- 对B站了解怎么样？你认为B站有什么值得改善的或者做的好的地方？
- 未来3-5年的职业规划如何？
- 反问



引流：腾讯，华为，字节，百度，阿里巴巴，海康威视，科大讯飞，大疆，哔哩哔哩，B站
