---
date: 2022-08-17
category:
- TypeScript
---

# TypeScript 工具类型

## 工具类型的分类

- **属性修饰工具类型。**对属性的修饰，包括对象属性和数组元素的可选/必选、只读/可写。
- **结构工具类型**。对既有类型的裁剪、拼接、转换等，比如使用对一个对象类型裁剪得到一个新的对象类型，将联合类型结构转换到交叉类型结构。
- **集合工具类型**。对集合（即联合类型）的处理，即交集、并集、差集、补集。
- **模式匹配工具类型**。基于 infer 的模式匹配，即对一个既有类型特定位置类型的提取，比如提取函数类型签名中的返回值类型。
- **模板字符串工具类**。模板字符串专属的工具类型，比如神奇地将一个对象类型中的所有属性名转换为大驼峰的形式。

## 属性修饰工具类型

这一部分的工具类型主要使用**属性修饰**、**映射类型**与**索引类型**相关（索引类型签名、索引类型访问、索引类型查询均有使用，因此这里直接用索引类型指代）。

### Partial, Required, Readonly

Partial 与 Required 可以认为是一对工具类型，它们的功能是相反的，而在实现上，它们的唯一差异是在索引类型签名处的可选修饰符，Partial 是 `?`，即标记属性为可选，而 Required 则是 `-?`，相当于在原本属性上如果有 `?` 这个标记，则移除它。

```ts
type Partial<T> = {
    [P in keyof T]?: T[P];
    // [P in keyof T]+?: T[P];
};

type Required<T> = {
    [P in keyof T]-?: T[P];
};

type Readonly<T> = {
    readonly [P in keyof T]: T[P];
};
```

## 结构工具类型

这一部分的工具类型主要使用**条件类型**以及**映射类型**、**索引类型**。

结构工具类型其实又可以分为两类，**结构声明**和**结构处理**。

### Record 记录

```ts
type Record<K extends keyof any, T> = {
    [P in K]: T;
};
```

其中，`K extends keyof any` 即为键的类型，这里使用 `extends keyof any` 标明，传入的 K 可以是单个类型，也可以是联合类型，而 T 即为属性的类型。

```ts
// 键名均为字符串，键值类型未知
type Record1 = Record<string, unknown>;
// 键名均为字符串，键值类型任意
type Record2 = Record<string, any>;
// 键名为字符串或数字，键值类型任意
type Record3 = Record<string | number, any>;
```

日常常用`Record<string, unknown>` 和 `Record<string, any>`来代替Object

### 结构处理 Pick、Omit 

**Pick**

```ts
type Pick<T, K extends keyof T> = {
    [P in K]: T[P];
};

type Omit<T, K extends keyof any> = Pick<T, Exclude<keyof T, K>>;
```

Pick接受两个泛型参数，T 即是我们会进行结构处理的原类型（一般是对象类型），而 K 则被约束为 T 类型的键名联合类型。由于泛型约束是立即填充推导的，即你为第一个泛型参数传入 Foo 类型以后，K 的约束条件会立刻被填充。

```ts
interface Foo {
  name: string;
  age: number;
  job: JobUnionType;
}

type PickedFoo = Pick<Foo, "name" | "age">
```

等价于

```ts
type Pick<T> = {
    [P in "name" | "age"]: T[P];
};
```

联合类型的成员会被依次映射，并通过索引类型访问来获取到它们原本的类型。

**Omit**

而对于 Omit 类型，看名字其实能 get 到它就是 Pick 的反向实现：**Pick 是保留这些传入的键**，比如从一个庞大的结构中**选择少数字段保留**，需要的是这些少数字段，而 **Omit 则是移除这些传入的键**，也就是从一个庞大的结构中**剔除少数字段**，需要的是剩余的多数部分。

```ts
type Omit<T, K extends keyof any> = Pick<T, Exclude<keyof T, K>>;
```

Omit 是基于 Pick 实现的，这也是 TypeScript 中成对工具类型的另一种实现方式。上面的 Partial 与 Required 使用类似的结构，**在关键位置使用一个相反操作来实现反向**，而这里的 Omit 类型则是基于 Pick 类型实现，也就是**反向工具类型基于正向工具类型实现**，`Exclude<keyof T, K>` 其实就是 T 的键名联合类型中剔除了 K 的部分。

## 集合工具类型

**集合概念：**

- **并集**，两个集合的合并，合并时重复的元素只会保留一份（这也是联合类型的表现行为）。
- **交集**，两个集合的相交部分，即同时存在于这两个集合内的元素组成的集合。
- **差集**，对于 A、B 两个集合来说，A 相对于 B 的差集即为 **A 中独有而 B 中不存在的元素** 的组成的集合，或者说 **A 中剔除了 B 中也存在的元素以后剩下的部分**。
- **补集**，补集是差集的特殊情况，此时**集合 B 为集合 A 的子集**，在这种情况下 **A 相对于 B 的补集** + **B** = **完整的集合 A**。

### **Extract** 交集与**Exclude** 差集

内置工具类型中提供了交集与差集的实现：

```ts
type Extract<T, U> = T extends U ? T : never;

type Exclude<T, U> = T extends U ? never : T;
```

这里的具体实现其实就是条件类型的分布式特性，即当 T、U 都是联合类型（视为一个集合）时，T 的成员会依次被拿出来进行 `extends U ? T1 : T2 `的计算，然后将最终的结果再合并成联合类型。

**Extract 交集运行逻辑**

```ts
type AExtractB = Extract<1 | 2 | 3, 1 | 2 | 4>; // 1 | 2

type _AExtractB =
  | (1 extends 1 | 2 | 4 ? 1 : never) // 1
  | (2 extends 1 | 2 | 4 ? 2 : never) // 2
  | (3 extends 1 | 2 | 4 ? 3 : never); // never
```

**Exclude 差集运行逻辑**

```ts
type SetA = 1 | 2 | 3 | 5;

type SetB = 0 | 1 | 2 | 4;

type AExcludeB = Exclude<SetA, SetB>; // 3 | 5
type BExcludeA = Exclude<SetB, SetA>; // 0 | 4

type _AExcludeB =
  | (1 extends 0 | 1 | 2 | 4 ? never : 1) // never
  | (2 extends 0 | 1 | 2 | 4 ? never : 2) // never
  | (3 extends 0 | 1 | 2 | 4 ? never : 3) // 3
  | (5 extends 0 | 1 | 2 | 4 ? never : 5); // 5

type _BExcludeA =
  | (0 extends 1 | 2 | 3 | 5 ? never : 0) // 0
  | (1 extends 1 | 2 | 3 | 5 ? never : 1) // never
  | (2 extends 1 | 2 | 3 | 5 ? never : 2) // never
  | (4 extends 1 | 2 | 3 | 5 ? never : 4); // 4
```

由差集和交集的实现，我们可以对其他集合关系进行实现（非内置工具类型）：

```ts
// 并集
export type Concurrence<A, B> = A | B;

// 交集
export type Intersection<A, B> = A extends B ? A : never;

// 差集
export type Difference<A, B> = A extends B ? never : A;

// 补集
export type Complement<A, B extends A> = Difference<A, B>;
```

## 模式匹配工具类型

这一部分的工具类型主要使用**条件类型**与 **infer 关键字**。

在条件类型一节中我们已经差不多了解了 infer 关键字的使用，而更严格地说 infer 其实代表了一种 **模式匹配（pattern matching）** 的思路，如正则表达式、Glob 中等都体现了这一概念。

https://jishuin.proginn.com/p/763bfbd7299f

https://juejin.cn/post/7045536402112512007

