# Vue 动画内置组件

## Transition 动画效果:star:

### 匿名使用

`<Transition>` 是一个内置组件，这意味着它在任意别的组件中都可以被使用，无需注册。

以下是最基本用法的示例：

```vue
<button @click="show = !show">Toggle</button>
<Transition>
  <p v-if="show">hello</p>
</Transition>
```

```css
/* 下面我们会解释这些 class 是做什么的 */
.v-enter-active,
.v-leave-active {
  transition: opacity 0.5s ease;
}

.v-enter-from,
.v-leave-to {
  opacity: 0;
}
```

默认CSS class

1. `v-enter-from`：进入动画的起始状态。在元素插入之前添加，在元素插入完成后的下一帧移除。
2. `v-enter-active`：进入动画的生效状态。应用于整个进入动画阶段。在元素被插入之前添加，在过渡或动画完成之后移除。这个 class 可以被用来定义进入动画的持续时间、延迟与速度曲线类型。
3. `v-enter-to`：进入动画的结束状态。在元素插入完成后的下一帧被添加 (也就是 `v-enter-from` 被移除的同时)，在过渡或动画完成之后移除。
4. `v-leave-from`：离开动画的起始状态。在离开过渡效果被触发时立即添加，在一帧后被移除。
5. `v-leave-active`：离开动画的生效状态。应用于整个离开动画阶段。在离开过渡效果被触发时立即添加，在过渡或动画完成之后移除。这个 class 可以被用来定义离开动画的持续时间、延迟与速度曲线类型。
6. `v-leave-to`：离开动画的结束状态。在一个离开动画被触发后的下一帧被添加 (也就是 `v-leave-from` 被移除的同时)，在过渡或动画完成之后移除。

### 命名过渡效果

指定name作为CSS class 前缀。`<Transition>` 一般都会搭配[原生 CSS 过渡](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/CSS_Transitions/Using_CSS_transitions)一起使用，正如你在上面的例子中所看到的那样。这个 `transition` CSS 属性是一个简写形式，使我们可以一次定义一个过渡的各个方面，包括需要执行动画的属性、持续时间和[速度曲线](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/easing-function)。

下面是一个更高级的例子，它使用了不同的持续时间和速度曲线来过渡多个属性：

```vue
<Transition name="slide-fade">
  <p v-if="show">hello</p>
</Transition>
```

```css
/*
  进入和离开动画可以使用不同
  持续时间和速度曲线。
*/
.slide-fade-enter-active {
  transition: all 0.3s ease-out;
}

.slide-fade-leave-active {
  transition: all 0.8s cubic-bezier(1, 0.5, 0.8, 1);
}

.slide-fade-enter-from,
.slide-fade-leave-to {
  transform: translateX(20px);
  opacity: 0;
}
```

[原生 CSS 动画](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/CSS_Animations/Using_CSS_animations)和 CSS transition 的应用方式基本上是相同的，只有一点不同，那就是 `*-enter-from` 不是在元素插入后立即移除，而是在一个 `animationend` 事件触发时被移除（更迟被移除）。

[元素：animationend 事件 - Web API 接口参考 | MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Element/animationend_event)

### 自定义过度 Class

你也可以向 `<Transition>` 传递以下的 props 来指定自定义的过渡 class：

- `enter-from-class`
- `enter-active-class`
- `enter-to-class`
- `leave-from-class`
- `leave-active-class`
- `leave-to-class`

你传入的这些 class 会覆盖相应阶段的默认 class 名。这个功能在你想要在 Vue 的动画机制下集成其他的第三方 CSS 动画库时非常有用，比如 [Animate.css](https://daneden.github.io/animate.css/)：

> 原来是这么配合使用的

```vue
<!-- 假设你已经在页面中引入了 Animate.css -->
<Transition
  name="custom-classes"
  enter-active-class="animate__animated animate__tada"
  leave-active-class="animate__animated animate__bounceOutRight"
>
  <p v-if="show">hello</p>
</Transition>
```

可以通过向 `<Transition>` 组件传入 `duration` prop 来显式指定过渡的持续时间 (以毫秒为单位)。总持续时间应该匹配延迟加上内部元素的过渡持续时间：

```vue
<Transition :duration="550">...</Transition>
```

如果有必要的话，你也可以用对象的形式传入，分开指定进入和离开所需的时间：

template

```
<Transition :duration="{ enter: 500, leave: 800 }">...</Transition>
```

#### 性能考量

你可能注意到我们上面例子中展示的动画所用到的 CSS 属性大多是 `transform` 和 `opacity` 之类的。用这些属性制作动画非常高效，因为：

1. 他们在动画过程中不会影响到 DOM 结构，因此不会每一帧都触发昂贵的 CSS 布局重新计算。
2. 大多数的现代浏览器都可以在执行 `transform` 动画时利用 GPU 进行硬件加速。

相比之下，像 `height` 或者 `margin` 这样的属性会触发 CSS 布局变动，因此执行它们的动画效果更昂贵，需要谨慎使用。我们可以在 [CSS-Triggers](https://csstriggers.com/) 这类的网站查询哪些属性会在执行动画时触发 CSS 布局变动。

### JavaScript 钩子

你可以通过监听 `<Transition>` 组件事件的方式在过渡过程中挂上钩子函数：

```html
<Transition
  @before-enter="onBeforeEnter"
  @enter="onEnter"
  @after-enter="onAfterEnter"
  @enter-cancelled="onEnterCancelled"
  @before-leave="onBeforeLeave"
  @leave="onLeave"
  @after-leave="onAfterLeave"
  @leave-cancelled="onLeaveCancelled"
>
  <!-- ... -->
</Transition>
```

```js
// 在元素被插入到 DOM 之前被调用
// 用这个来设置元素的 "enter-from" 状态
function onBeforeEnter(el) {}

// 在元素被插入到 DOM 之后的下一帧被调用
// 用这个来开始进入动画
function onEnter(el, done) {
  // 调用回调函数 done 表示过渡结束
  // 如果与 CSS 结合使用，则这个回调是可选参数
  done()
}

// 当进入过渡完成时调用。
function onAfterEnter(el) {}
function onEnterCancelled(el) {}

// 在 leave 钩子之前调用
// 大多数时候，你应该只会用到 leave 钩子
function onBeforeLeave(el) {}

// 在离开过渡开始时调用
// 用这个来开始离开动画
function onLeave(el, done) {
  // 调用回调函数 done 表示过渡结束
  // 如果与 CSS 结合使用，则这个回调是可选参数
  done()
}

// 在离开过渡完成、
// 且元素已从 DOM 中移除时调用
function onAfterLeave(el) {}

// 仅在 v-show 过渡中可用
function onLeaveCancelled(el) {}
```

这些钩子可以与 CSS 过渡或动画结合使用，也可以单独使用。

在使用仅由 JavaScript 执行的动画时，最好是添加一个 `:css="false"` prop。这显式地向 Vue 表明可以跳过对 CSS 过渡的自动探测。除了性能稍好一些之外，还可以防止 CSS 规则意外地干扰过渡效果。

```html
<Transition
  ...
  :css="false"
>
  ...
</Transition>
```

在有了 `:css="false"` 后，我们就自己全权负责控制什么时候过渡结束了。这种情况下对于 `@enter` 和 `@leave` 钩子来说，回调函数 `done` 就是必须的。否则，钩子将被同步调用，过渡将立即完成。

### 可复用过度

即利用插槽

```vue
<!-- MyTransition.vue -->
<script>
// JavaScript 钩子逻辑...
</script>

<template>
  <!-- 包装内置的 Transition 组件 -->
  <Transition
    name="my-transition"
    @enter="onEnter"
    @leave="onLeave">
    <slot></slot> <!-- 向内传递插槽内容 -->
  </Transition>
</template>

<style>
/*
  必要的 CSS...
  注意：避免在这里使用 <style scoped>
  因为那不会应用到插槽内容上
*/
</style>
```

### 增加组件渲染过度

如果你想在某个节点初次渲染时应用一个过渡效果，你可以添加 `appear` prop：

```vue
<Transition appear>
  ...
</Transition>
```

### 元素间切换过度

**除了通过 `v-if` / `v-show` 切换一个元素**，我们也可以通过 `v-if` / `v-else` / `v-else-if` 在几个组件间进行切换，只要确保任一时刻只会有一个元素被渲染即可：

```vue
<Transition>
  <button v-if="docState === 'saved'">Edit</button>
  <button v-else-if="docState === 'edited'">Save</button>
  <button v-else-if="docState === 'editing'">Cancel</button>
</Transition>
```

### 过渡模式 :star: 避免同时出现

在之前的例子中，进入和离开的元素都是在同时开始动画的，因此我们不得不将它们设为 `position: absolute` 以避免二者同时存在时出现的布局问题。

然而，很多情况下这可能并不符合需求。我们可能想要先执行离开动画，然后在其完成**之后**再执行元素的进入动画。手动编排这样的动画是非常复杂的，好在我们可以通过向 `<Transition>` 传入一个 `mode` prop 来实现这个行为：

```vue
<Transition mode="out-in">
  ...
</Transition>
```

将之前的例子改为 `mode="out-in"` 后是这样：

#### 组件间过渡

`<Transition>` 也可以作用于[动态组件](https://cn.vuejs.org/guide/essentials/component-basics.html#dynamic-components)之间的切换：

```vue
<Transition name="fade" mode="out-in">
  <component :is="activeComponent"></component>
</Transition>
```

### 动态过渡

`<Transition>` 的 props (比如 `name`) 也可以是动态的！这让我们可以根据状态变化动态地应用不同类型的过渡：

```vue
<Transition :name="transitionName">
  <!-- ... -->
</Transition>
```

这个特性的用处是可以提前定义好多组 CSS 过渡或动画的 class，然后在它们之间动态切换。

## TransitionGroup 动画效果 :star:

### 与Transition区别

- 默认情况下，它不会渲染一个容器元素。但你可以通过传入 `tag` prop 来指定一个元素作为容器元素来渲染。
- [过渡模式](https://cn.vuejs.org/guide/built-ins/transition.html#transition-modes)在这里不可用，因为我们不再是在互斥的元素之间进行切换。
- 列表中的每个元素都**必须**有一个独一无二的 `key` attribute。
- CSS 过渡 class 会被应用在列表内的元素上，**而不是**容器元素上。

**动画模版**

```vue
<TransitionGroup name="list" tag="ul">
  <li v-for="item in items" :key="item">
    {{ item }}
  </li>
</TransitionGroup>
```

#### 移动动画

```css
.list-move, /* 对移动中的元素应用的过渡 */
.list-enter-active,
.list-leave-active {
  transition: all 0.5s ease;
}

.list-enter-from,
.list-leave-to {
  opacity: 0;
  transform: translateX(30px);
}

/* 确保将离开的元素从布局流中删除
  以便能够正确地计算移动的动画。 */
.list-leave-active {
  position: absolute;
}
```

#### 渐进延迟列表动画

```vue
<TransitionGroup
  tag="ul"
  :css="false"
  @before-enter="onBeforeEnter"
  @enter="onEnter"
  @leave="onLeave"
>
  <li
    v-for="(item, index) in computedList"
    :key="item.msg"
    :data-index="index"
  >
    {{ item.msg }}
  </li>
</TransitionGroup>
```

利用js钩子增加延迟

```js
function onEnter(el, done) {
  gsap.to(el, {
    opacity: 1,
    height: '1.6em',
    delay: el.dataset.index * 0.15,
    onComplete: done
  })
}
```









