# 计算机网络基础【错题本】

1. 当两种相同类型但又使用不同通信协议的网络进行互联时，就需要使用（）

   路由器

   > 不同通信协议至少在网络层才能兼容 中继器集线器是物理层 网桥是数据链路层

2. ATM 既可以用于广域网，又可以用于局域网，这是因为它的工作原理与 Ethernet 基本上是相同的。( X )

   > ATM可以用于广域网，也可以用于局域网，一般用于广域网比较多。ATM的原理是采用面向连接的传输方式，将数据分割成固定长度的信元，通过虚连接进行交换，ATM的原理和以太网的原理是不一样的。所以，答案选 错误 

3. 路由器的 NVRAM（非易失内存）中主要存储着_______。

   备份的配置文件

   > 路由器内存分类：
   >
   > ROM：    只读内存（不能修改其存放的代码），主要用于**系统初始化**；
   >
   > FLASH：  闪存，可读可写，存放着当前使用中的**IOS（互联网操作系统），**若容量足够大，甚至可以存放多个操作系统；
   >
   > NVRAM：  非易失性(Nonvolatile)RAM，可读可写，**仅保存启动配置文件**，通常大小为32KB~128KB，速度快，成本高；
   >
   > RAM：    随机存储器，可读可写，但存储内容在系统重启、关机后将被清除（上两个都可以保存），运行速度高于前三个；RAM运行时，包含**路由表项目，ARP缓冲项目，日志项目**，**队列中排队等待发送的分组**；除此之外，还包括运行配置文件（Running-config）、正在执行的代码、IOS操作系统程序和一些临时数据信息。

4. **单模光纤的传输带宽大，多模光纤的传输带宽小。**

   **多模光纤**

   多模光纤(Multi Mode Fiber)：中心玻璃芯较粗(50或62.5μm)，可传多种模式的光。但其模间色散较大，这就限制了传输数字信号的频率，而且随距离的增加会更加严重。例如：600MB/KM的光纤在2KM时则只有300MB的带宽了。因此，**多模光纤传输的距离就比较近**，一般只有几公里。 

   **单模光纤** 

   单模光纤(Single Mode Fiber)：中心玻璃芯很细(芯径一般为9或10μm)，只能传一种模式的光。因此，**其模间色散很小，因此传输频带宽，容量大，适用于远程通讯**，但还存在着材料色散和波导色散，这样单模光纤对光源的谱宽和稳定性有较高的要求，即谱宽要窄，稳定性要好。后来又发现在1.31μm波长处，单模光纤的材料色散和波导色散一为正、一为负，大小也正好相等。这就是说在1.31μm波长处，单模光纤的总色散为零。从光纤的损耗特性来看，1.31μm处正好是光纤的一个低损耗窗口。这样，1.31μm波长区就成了光纤通信的一个很理想的工作窗口，也是现在实用光纤通信系统的主要工作波段。1.31μm常规单模光纤的主要参数是由国际电信联盟ITU－T在G652建议中确定的，因此这种光纤又称G652光纤。

5. 网络管理功能

   这五大功能是：故障管理、配置管理、计费管理、性能管理和安全管理，这五大功能是网络管理最基本的功能，简称为FCAPS。

6. TCP粘包，就是发送方发送的多个数据包，到接收方后粘连在一起，导致数据包不能完整的体现发送的数据。

   UDP具有消息边界，不存在粘包问题。

7. 静态路由是指由用户或网络管理员手工配置的路由信息。当网络的拓扑结构或链路的状态发生变化时，网络管理员需要手工去修改路由表中相关的静态路由信息。

   直接路由是指路由器各网络接口所直连的网络之间进行通信所使用的路由。直接路由是在配置完路由器网络接口的IP地址后自动生成的，因此，如果没有对这些接口进行特殊的限制，这些接口所直连的网络之间就可以直接通信。

   缺省路由是一种特殊的路由，可以通过静态路由配置，某些动态路由协议也可以生成缺省路由，如OSPF和IS-IS。在小型互连网中，使用缺省路由可以减轻路由器对路由表的维护工作量，从而降低内存和CPU的使用率。

   动态路由是指路由器能够自动地建立自己的路由表，并且能够根据实际情况的变化适时地进行调整。

   所以静态路由和缺省路由由网管手动配置。
   
8. OSPF自治区域内协议,BGP自治区域间协议

9. 公网地址中：A类地址0.0.0.0-127.255.255.255.255b类地址 128.0.0.0_191.255.255.255c类地址：192.0.0.0-223.255.255.255d类地址：224.0.0.0-239.255.255.255e类地址：240.0.0.0-255.255.255.255

10. tcpdump是简单可靠网络监控的实用工具

   top 显示活动进程方面的情况

   netstat显示网络有关的信息，比如套接口使用情况、路由、接口、协议（TCP等）等

   ifconfig是查看活动的网卡信息

11. 发射器的功能是把输入的信息(包括语音、数据)经过基带处理，按一定的调制方式调制到规定的<u>载波</u>上，然后经功率放大，从天线发射出去。

    可以近似的理解成——将数据转换成适合在传输系统中传送的信号。
