# 校招日志 | 我的校招经验总结帖（持续更新ing）

根据我和我周围的同学校招遇到的情况，以及来自各路大佬的建议，总结为以下几点经验，仅供参考哈。欢迎讨论和指导~

### 1. 实习特别是大厂实习很重要，请一定把握日常实习和暑期实习的机会

今年校招情况，周围很多去大厂的同学通过日常/暑期实习进行转正的，其中暑期实习比例最大。当然，在面试难度上，暑期实习是大于日常实习的，也是各厂作为预选校招人才的方式，可以说暑期实习转正是最为稳妥的校招进大厂的方式，同时也是非常好的经历背书。

通常来说，日常实习是没有时间和届数限制，但通常很少对大一和大四（特别是秋招后）的同学进行面试。而暑期实习集中在每年春招的时间，也就是2-3月份就开始了，并且暑期实习现在也要经过笔试了。

### 2. 持续修改你的简历，无论是否找到工作  

这个是现在mentor的建议，需要持续的根据每次投递反馈，面试等对简历进行修改完善。比如简历被挂了，就需要好好分析亮点是否突出，描述是否合理等；如果是面试，则要根据面试官所问问题进行修改，哪些是面试官不关心的，哪些是写了但是导致面试官误解的等等。并且即使找到工作后也要持续更新，树立危机意识，同时也能通过写简历总结工作中有价值、有特别贡献的内容。

### 3. 维护好自己的博客、Github主页 

通常我都会在简历上留下博客、Github主页，以此帮助我增大在简历初筛的通过率，同时在最终排序的时候作为与众不同的闪光点。基本上，你留下的这些面试官都会去看一眼，这可以很好的反馈你最近在学习什么内容，对知识的总结能力如何，并且最重要的是能够突出你的技术热情。

留一波我的[Github主页](https://github.com/MoMeak9)和[博客](https://yihuiblog.top/)

### 4. 笔试成绩比重增大，请不要敷衍对待

今年人多，HC少，增大了笔试在初筛进面和最终排序的占比比例。因为面试实际上是比较主观的东西，笔试可以结构化直观地反映面试者的能力。

### 5. 测评中逻辑和智力测评部分是计算初筛分数的

这个是今年和某司HR聊天的时候知道的，实际上测评当中只有逻辑推理，图形判断那些题目是有分数作为进面参考的，其他性格测试那些基本不做参考，当然，除了极个别公司HRBP、HRG将这些作为参考，这里就不点名了~

### 6. 寒冬下，需要面对本科生与研究生同台竞技的情况

今年真实情况呀，除了我知道的锐捷网络将本科生HC和研究生HC做了区分，将本科生研发岗HC主要放在了春招，而销售等放在了秋招这种进行分批的情况，其他公司基本上就是将本科生和研究生一起进面一起考量。其实没有啥坏处，但今年普遍招硕，因为更多企业想要“来就能干活的”，明显偏向于更有经验的学生，同时，在面对本硕面评差不多的情况时，会毫不犹豫选择本科生（base低呀，诶~）

### 7. 早做职业规划，确定方向，不要中途更换赛道  

不要中途更换赛道更多是对自己说的，在暑期实习0大厂offer的情况下，心灰意冷决定去考研，但是等秋招提前批开始之后又决定准备秋招，在此期间浪费了大量时间和精力。

我的建议还是，如果决定考研就毅然决然地不要去碰秋招，哪怕失败也有春招。双管齐下，没有人有那种精力（除非你是奇才哈哈），而且一旦有了保底offer，考研也就不会那么努力了，没有背水一战的赶脚。

### 8. 多跟身边优秀的人，职场前辈以及同职业方向的人交流  

向更优秀的人学习，你就不会想着摆烂，当你身边都是字节、美团、阿里的同学，你就不会甘于随便选择一家小公司，并且能够促进自己学习进步。

向已经在职场的前辈学习，可以了解更多技术前沿和社会真实现状，早点抛弃幻想。

与同职业方向的人交流，找到志同道合的人，有更多共同话题交流，互相鼓励学习。

### 9. 现在校招排序是常态，哪怕是oc之后，请主动push  

现在早就不是面完一个发一个offer啦，现在基本上就是分批次，分月份面完，统一比较排序统一发offer。而且还会遇到oc后一直等，等啥？等你同批次前面的人拒绝了offer，再问你要不要。

### 10. 三方能拖就拖，网签是把双刃剑  

你想养鱼的时候，网签就是企业逼签的法宝。当你想签的时候，网签帮你省去了来回送三方，盖章的烦恼。我的意见是，世界能不能没有三方，三方只用于限制学生对吧？

### 11. 校招地方优势明显，可以越级投报  

地方企业更倾向地方学校，而且很多时候企业和学校是有协商合作的，所以你是可以尝试大胆地去投那些一线大公司的，不要怂~ 多嘴一句，三大运营商也非常青睐本地生源。

> PS：记得在你的简历上写上籍贯or户籍地

### 12. HR的嘴，骗人的鬼，多个心眼，多问一句

在offer下来之前，说的都是维稳的话，你可能在被排序等等，所以从现在起，不要相信口头offer！

### 13. 千万不要拿大厂练手，面评不是个好东西  

大厂基本都有面评，而且至少保存三月以上，同时是被业务部门共享的，所以不要拿大厂练手。如果你之前面评很差，在下次投递其他部门的时候，会看一下你的面评再考虑考虑要不要给你面试机会了.....

反之，你如果第一次面某个大厂，只要简历不太差，都会给你个一面机会，做个记录。

### 14. 关注ACM、ICPC等，但其他竞赛聊胜于无

竞赛这个东西真的很难说，我所面试的企业，除了ACM、ICPC这些，像是互联网+、蓝桥杯等等很少有业务面试会去问的，可能就HR面提一嘴，更别说是省赛级及以下的了。更多的时候可能作为简历的加分项作为补充，不要看得太重，应该更注重技术成长，例如开源项目，社区贡献。

### 15. 不要放过开源之夏

不管是阿里的还是腾讯的都去参加一下，简历妥妥加大分，可以接触各路大牛，快速成长成为大佬。